Um carro sai da cidade de Boa Viagem e vai para cidade de Até-Que-Enfim, percorrendo
uma estrada de 12 quilômetros. Nessa estrada, há um trecho em obras no quilômetro 3, uma curva perigosa no quilômetro 5 e uma escola no quilômetro 7. Qual a sequência de placas de indicação (avisos e quilometragens) desse trecho da estrada?

Volte Sempre à Boa Viagem
Cidade de Até-Que-Enfim à 12km
1km
2km
Atenção! Obras na Estrada em 1km
Atenção! Obras na Estrada em 500m
Cuidado! Obras na Estrada
3km
4km
Atenção! Curva Perigosa à 1km
Atenção! Curva Perigosa à 500m
Cuidado! Curva Perigosa
5km
6km
Atenção! Escola à 1km
Atenção! Escola à 500m
Atenção! Escola à 200m
Cuidado! Escola
7km
8km
9km
10km
11km
12km
Bem vindo a cidade de Até-Que-Enfim

Uma pessoa precisa trocar o pneu furado de seu veículo. Quais as ações necessárias para
realizar essa tarefa e em qual sequência?

Acionar o freio de mão
Identificar o pneu que está furado
Obter as ferramentas e o pneu sobressalente
Afrouxar os parafusos da roda do pneu furado
Posicionar o macaco
Elevar o veículo
Retirar os parafusos da roda do pneu furado
Retirar a roda do pneu furado
Posicionar a roda do pneu sobressalente
Posicionar os parafusos na roda do pneu sobressalente
Descer o veículo
Apertar os parafusos na roda do pneu sobressalente
Guardar as ferramentas e a roda com o pneu furado

Faça um algoritmo em pseudolinguagem para troca de uma lâmpada queimada. Para essa
troca, você tem à disposição uma escada e uma lâmpada nova e testada.


início
 |  posicionar a escada embaixo da lâmpada queimada
 |  pegar a lâmpada nova
 |  subir na escada
 |  remover a lâmpada queimada
 |  instalar a lâmpada nova
 |  descer da escada
 |  guardar a escada
 |  descartar a lâmpada queimada
fim
